Naruto...
Tu es encore plus clairvoyant que moi.
Sasuke est plongé dans les Ténèbres.
Va !
Tu es le seul qui puisse le sauver.
Oui.
Je le sais bien.
LE DERNIER COMBAT
Voici les résolutions que je prendrai en tant que Hokage.
C'est le parcours d'Itachi qui m'a fait réfléchir.
Il a délibérément mené son clan et lui-même à sa perte
pour protéger Konoha et le pays du Feu.
C'est ce qui m'a interpellé.
Est-ce que cette patrie mérite qu'on aille si loin ?
Aux dires des Anciens,
le village a été pensé pour mettre un terme
aux guerres claniques et aux massacres des enfants
et pour instaurer la paix.
Pourtant, c'est Itachi qui a porté cette paix à bout de bras.
C'est ce qui m'a fait ouvrir les yeux.
Traité comme un criminel et un traître à la nation,
Itachi a fini sa vie à l'écart de tous, rongé par l'amertume.
Malgré cela, il a continué à veiller.
Au fond, c'était lui, le véritable Hokage !
Au lieu des honneurs, il a pris à bras-le-corps
la haine de ses pairs.
Je comprends maintenant ce qui a poussé mon frère
à se sacrifier ainsi.
Mais il a commis une erreur.
En me laissant vivre
et en échouant à me cacher la vérité, il a décuplé ma haine.
Mais voilà,
je ne suis pas comme mon frère.
Je n'ai plus ni père, ni mère,
ni aucun membre de mon clan.
Je suis seul sur Terre.
Ainsi, je peux capter toute la haine du monde.
Je vais prendre les choses en main.
En commençant par régler le problème shinobi.
J'assumerai seul les rôles de juge et bourreau.
Je châtierai les fautifs
en captant la haine de mes congénères.
Je ne me voile pas la face,
les Ténèbres sont éternelles.
J'en suis convaincu : le Hokage
est celui qui balaie de ses flammes les Ténèbres des cinq villages
et se repaît de leurs cendres pour renaître.
Et tu penses qu'on va acquiescer sans broncher ?
Je te l'ai dit.
Je me moque de ce que les gens peuvent penser.
Il me suffit d'imposer ma vue par la force.
Tu n'as rien compris à la philosophie d'Itachi !
On a parfois besoin d'aide.
Comme pour vaincre Kaguya !
Tout ne peut pas être parfait,
comme en témoignent ces statues.
Ou mon frère et moi.
C'est une révolution.
Je serai l'unique creuset des Ténèbres.
Je remédierai aux errements passés du village.
L'avenir sera d'un blanc immaculé.
Tu comptes supprimer les Bijûs et les anciens Kage, c'est ça ?
Parfaitement.
Je fais table rase du passé.
Réfléchis !
Ce serait tirer un trait sur ce qu'a fait Itachi !
Ce que tu es devenu aujourd'hui, c'est aussi à lui que tu le dois !
Itachi appartient désormais au passé.
Je vais trancher avec ses échecs et repartir de zéro.
Et pour ça, tu dois périr par mon épée.
Je verserai ton sang sur l'autel de mon frère pour enfin faire mon deuil.
Hors de question.
Les gens qui ont vécu autrefois m'ont tous apporté quelque chose.
C'est en voyant ses erreurs qu'on peut aller de l'avant !
Tu considères Sasuke comme un frère.
Voilà pourquoi le seul à pouvoir l'arrêter,
c'est toi et nul autre.
Je te confie le sort de Sasuke.
Non.
Tu ne trancheras rien !
Maître Rikudô.
L'heure approche.
Éclairez-moi.
Que puis-je faire ?
Avoir confiance.
C'est tout ce qui est en notre pouvoir.
Désormais l'avenir est entre vos mains.
Sasuke et moi, on n'a pas le même sang,
mais on peut se réconcilier.
En perdant mon frère, je me croyais seul.
Mais je faisais erreur.
Je dois encore trancher mes liens avec Naruto.
Le Hokage que je conçois ne verra le jour que s'il est seul.
Pourquoi ça ?
- Aujourd'hui encore... - Il reste...
...c'est un ami.
...mon seul et unique ami.
Naruto, Sasuke.
Montrez-moi votre réponse...
Votre réponse de shinobis.
Enton ! Les Flammes Acérées !
Sa pupille gauche !
Tu as toujours vécu seul !
Qu'est-ce que tu sais de moi ?
C'est les liens qui font souffrir.
Tu ne sais pas ce que l'on ressent quand on perd ses proches !
Pourquoi es-tu si passif ?
Celui qui perd l'initiative mourra.
Je n'ai pas l'intention de te tuer.
Tu es le seul véritable ami que j'ai jamais eu.
Je ne peux pas te tourner le dos.
Tu le sais bien !
Je connais l'enfer de la solitude.
Je ne te laisserai pas t'y enfoncer délibérément !
Je n'ai pas le droit de t'abandonner !
Inutile d'hurler comme ça.
On n'est plus les gamins qui s'étaient affrontés ici autrefois.
Je lis dans tes pensées.
Et c'est pareil pour toi, Naruto.
Et malgré ça, tu veux te battre avec moi ?
Justement parce que c'est toi.
Je dois trancher nos liens.
Tu prétends vouloir faire table rase du passé,
mais rien ne te permet de dire
que ça ne recommencera pas comme avant.
Je ferai en sorte que ça ne dégénère plus.
Tu peux y compter.
Sois un peu honnête !
Les villages sont enfin en harmonie.
Peut-être,
mais c'est uniquement parce qu'ils ont des ennemis communs.
Akatsuki, Madara, Kaguya.
Ils étaient contraints d'enterrer leurs querelles,
sans quoi ils risquaient d'être anéantis.
Mais cette menace a disparu.
Ils vont vite raviver leur antagonisme.
Tu comptes devenir ce nouvel ennemi commun ou quoi ?
Et qu'est-ce qu'il se passera après ta mort ?
Enfin
les choses prennent forme.
J'ai d'abord éveillé le Sharingan, puis le Rinnegan.
Je pourrai bientôt me réincarner et vivre éternellement.
Je gérerai les conflits dans l'ombre et non au grand jour.
Toute ta vie. Non, c'est toute l'éternité
que tu vas passer maudit par les hommes.
C'est ce que doit être le Hokage, j'en suis convaincu.
Tu ne me vaincras pas comme ça.
Je t'ai dit que je n'ai pas l'intention de te tuer.
Écoute !
Non, ça suffit.
Je suis l'être le plus puissant au monde.
Et je m'apprête à faire mon premier pas dans l'ombre.
Sous-titres : Sébastien Bigini